---
title: Взаимодействие площадок по API
---

Все обращения по API авторизуются с использованием схемы Basic Authorization

с дополнительным указанием в заголовке "x-api-key".



"x-api-key" - уникальный токен для запросов, который выдается каждой организации индивидуально,

также как и Username и Password для реализации Базовой авторизации



Эндпоинт для отправки запросов: Схема - POST <https://api.migrant-exam.ru/Reports/Report>

Принимает content-type "application/json" со схемой:

\{

"**reportId**" : 1 (integer) (Необязательное поле, передается в том случае, если надо заменить ранее отправленный отчет)

"**examinationAreaId**": 1 (integer) (Идентификатор площадки, предоставляется индивидуально каждой организации),

"**periodStartDate**": "2025-05-26" (string) (Дата начала отчетного периода. Должен быть обязательно понедельник),

"**periodEndDate**": "2025-06-01" (string) (Дата окончания отчетного периода. Должно быть обязательно воскресенье этой же недели, что и Дата начала отчетного периода),

"**noExamInSelectedPeriod**": false (boolean true/false) (Если за выбранный промежуток не проводились экзамены - передается в значении True, иначе - False),

"**examinationAreaDoesNotWork**": false (boolean true/false) (Указывается в том, случае, если на текущий момент площадка не работает и в ближайшее время экзамены проводиться не будут),

"**patentNearestStartDate**": "2025-07-05" (string) (Ближайшая дата старта экзамена с уровнем Патент/Разрешение на работу. Не передается, если были переданы параметры "examinationAreaDoesNotWork" или "noPatentExamType" в значении True),

"**noPatentExamType**": false (boolean true/false) (Показывает, что в ближайшее время не будет экзаменов с уровнем Патент/Разрешение на работу. Не передается, если был передан параметр "examinationAreaDoesNotWork" в значении True),

"**temporaryResidenceNearestStartDate**": "2025-07-10" (string) (Ближайшая дата старта экзамена с уровнем РВП. Не передается, если были переданы параметры "examinationAreaDoesNotWork" или " noTemporaryResidenceExamType " в значении True),

"**noTemporaryResidenceExamType**": false (boolean true/false) (Показывает, что в ближайшее время не будет экзаменов с уровнем РВП. Не передается, если был передан параметр "examinationAreaDoesNotWork" в значении True),

"**residencePermitNearestStartDate**": "2025-07-15" (string) (Ближайшая дата старта экзамена с уровнем ВНЖ. Не передается, если были переданы параметры "examinationAreaDoesNotWork" или " noResidencePermitExamType " в значении True),

"**noResidencePermitExamType**": false (boolean true/false) (Показывает, что в ближайшее время не будет экзаменов с уровнем ВНЖ. Не передается, если был передан параметр "examinationAreaDoesNotWork" в значении True),

"**citizenshipRussianLangNearestStartDate**": "2025-07-15" (string) (Ближайшая дата старта экзамена с уровнем Гражданство – русский язык. Не передается, если были переданы параметры "examinationAreaDoesNotWork" или "noCitizenshipRussianLangExamType" в значении True),

"**noCitizenshipRussianLangExamType**": false (boolean true/false) (Показывает, что в ближайшее время не будет экзаменов с уровнем Гражданство – русский язык. Не передается, если был передан параметр "examinationAreaDoesNotWork" в значении True),

"**citizenshipHistoryNearestStartDate**": "2025-07-15" (string) (Ближайшая дата старта экзамена с уровнем Гражданство – история и законодательство. Не передается, если были переданы параметры "examinationAreaDoesNotWork" или "noCitizenshipHistoryExamType" в значении True),

"**noCitizenshipHistoryExamType**": false (boolean true/false) (Показывает, что в ближайшее время не будет экзаменов с уровнем Гражданство – история и законодательство. Не передается, если был передан параметр "examinationAreaDoesNotWork" в значении True),

"comment": "Отчет по экзаменационной площадке за июнь 2025 года" (string) (Необязательное поле, просто как пометка к отчету),

"requests": \[

\{

"identityDocumentNumber" : "blablabla" (string) (захэшированная данные серии и номера документа, удостоверяющего личность с использованием алгоритма SHA256. Из исходных данных серии и номера документа, удостоверяющего личность, необходимо обязательно удалить все пробельные символы и привести к верхнему/нижнему регистру с целью получения одинакового хэш-значения для одинаковых документов),

"examDate" : "2025-05-28" (string) (Дата проведения экзамена),

"migrationExamType" : 1 (integer) (Уровень экзамен. Список значений указан ниже),

"migrationExamStatus": 1 (integer) (Статус сдачи экзамена. Список значений указан ниже)

} (array) (Коллекция заявок, которые проходили экзамены за указанный период. Не указываются в том случае, если был передан параметр "noExamInSelectedPeriod" в значении True)

\]

}



Возможные значения migrationExamType:

1 - Патент/Разрешение на работу

2 - РВП

3 - ВНЖ



Возможные значения migrationExamStatus:

1 - Сдал

2 - Не сдал



В случае успешного приема и записи данных по API, в ответ будет возвращен статус OK (200) с телом ответа JSON вида:

\{

"reportId": 1 (integer) (Идентификатор созданного отчета)

}



Если была передана некорректная модель данных JSON (не заполнены обязательные поля),

то будет возвращен статус BadRequest (400), в котором в теле ответа будет JSON с ошибками.

Например:

\{

"errors": \{

"NoExamInSelectedPeriod": \[

"Поле обязательно для заполнения"

\]

},

}



Если какие-либо переданные параметры не прошли валидацию,

то также вернется статус BadRequest (400) с JSON в теле ответа вида:

\{

"error" : "Описание ошибки" (string) (Здесь могут быть различные ошибки, например, не была передана коллекция заявок за указанный период без выставления параметра "noExamInSelectedPeriod" в значении True)

}